리베러스의 역사

명칭 정리
여기 나온 사람 중 여러 이름으로 알려진 사람은 가장 유명한 이름으로 표기한다. 다만 


0. ILK 시절 (2021/02/22 ~ 2021/11/07)

0.1. ILK 들어온 계기
호박: 유라(당시 USB193)와 스블의 스파이더 덴에서 우연히 만나 길드에 들어오게 됨. (2021년 경)
2021년 1월 스파이던 덴에서 다이아 갑옷을 입고 거미를 썰던 호박. 친구가 배드워즈 하자고 귓말했는데 실수로 전쳇에 침. 근데 그걸 유라가 보고 
아폭: 호박과 같이 들어옴.
라데: 퍼스트데이가 초대함(부정확), 호박 말로는 퍼데 써데와 함께 들어옴.
수디: 러너가 길드 SMP를 하는 모습을 보고 들어감.
통수: 코마 섬에서 유라를 만나 들어감.
샤크: 스태리, 러너와 친해져 들어감.
알트: 코마 섬에서 유라를 만나 들어감(통수와 다른 시기). 보자마자 친구 추가와 길드 초대를 보냈다고 한다.
유라가 코마 섬에서 통수와 알트를 초대했다는 것으로 보아 그곳에서 한국인을 찾았다고 추측된다. (유버지 어찌 그렇게 사셨나요)
러너: 스태리 실친임.

0.2. 라데의 놀이터
이 시절 라데의 마크 서버에서 놀이터를 운영했다. 이때 기억나는 나에 관한 두 가지 일화가 있는데, 당근 낚시대 커맨드와 수디의 패드립 사건이다.
당근 낚시대 커맨드: 나무위키에서 당근 낚시대 커맨드를 보고 놀이터에서도 만들고 싶어 똑같이 했다. 그러나 오작동해 한 번만 눌러도 계속 앞으로 tp하는 문제가 생겨 몇 번 커맨드 좀 부숴달라 부탁했다. 뭐가 문제인지 몰라 지식인에 질문했고 답을 얻어 마침내 제대로 만들게 되었다. 이 사건이 나의 커맨드 시초이다.
수디의 패드립 사건: 내가 보스를 만드려고 기반암 바닥을 만들었는데 누군가(라데?) 그 위에 블럭을 조금 설치했다. 내가 그걸 보고 누가 했냐는 말과 함께 패드립을 했는데, 사실 패드립인지도 모르고 주워들은 말을 한 것이다. 라데가 패드립이라며 심하다는 뉘앙스로 말하자 너무 놀랐던 기억이 있다. 이때문에 욕을 거의 안 하게 되었다.

0.3. decode 사건 (9/23 ~ 9/30)
마스터 층을 돌며 유라와 decode 길드원이 싸움.
유라는 사과를 하지 않았으며 호박이 대신 사과함.

0.4. 4차 호발진(호박의 길드 탈주)

0.5. 리베러스의 창립
모종의 이유로 샤크와 로나 등의 사람들이 ILK 길드를 탈주하고 '상어 디코섭'(초기 이름은 '신시대 연합')을 만들게 된다. 이때 호박이 샤크 세력에 합류하며 새 길드 창립에 대한 이야기가 오간다. 호박과 샤크는 러너, 제비, 썬, 카이지, 수키 등을 불러 길드를 만들자고 한다. 길드 이름 후보가 여럿 나왔는데, 이 중 정해지지 않다가 호박이 회의를 열었는데 통수밖에 참여하지 않아 호박이 'Liberus'로 결정하게 된다. 여담으로 처음에는 'Liberus'를 '리베로스'로 불렀다.

1. 창립 직후 ~ 스타 이전 (2021/11/08 ~ 2022/08/13)

1.1. 유라의 하페 사기 (2021/12/25)

1.2. 소셜 데몬 분화

2. 대블리자드 시대 (2022/08/14 ~ 2023/02/18)
3. 스블 파급 사태 (2023/02/19)
4. 마인워치, RPG, 그리고 발로란트
내가 추천한 lifeskies에서 승윤이가 
5. 옵치 & 스블의 르네상스
6. 두 개의 게임, 하나의 승자
7. 프문의 독주와 서브컬쳐화


바페의 과학고 합격 (25/11/28)
준수의 귀환 (25/12/20)
마인워치 소생 (26/01/01)

질문할 것
샤크
1. ILK 길드 탈주에 스태리가 관련되어있는 것 같은데 무슨 일이야? 자세히 말해줘.

호박
1. 유라와 너가 스파이더 덴에서 만난 날짜가 정확히 언제야?
2. 샤크와 스태리가 크게 갈등을 빚은 때가 있는데 무슨 일인지 알아? 안다면 자세히 설명해줘.

준수
1. 언제 ILK에 들어왔어?

유라
1. 왜 ILK를 만들게 되었어?
2. 호박과 어떻게 알게 되었는지 기억나?
3. 호박이 길드를 탈주한 4차 호발진은 무슨 일이 있었어?
4. 크리스마스에 스귀협한테 하페 사기를 당했을 때 